# Signals_BigLab

**Постановка задачи**
На вход подается изображениЕ объектов А — стула и В — стола
Здача: оценить пройдет ли объект А под объектом В.
На выходе ожидается ответ «пройдет» или «не пройдет» в виде строки.

Ввиду эксперементов, проделанных в ходе выполнения лабораторной работы, было принято следующее:
* Стул был обернут в ткань синего цвета
* Ножки стула были предварительно обернуты белой бумагой
* Для корректного определения контура стула, на стул была наненсена синяя липкая лента

Данные действия были произведены ввиду невозможности достаточно осветить объекты, в следвие чего методы для определения границ начинали работать некорректно при нахождении
сразу двух объектов на изображении.

Требования к изображениям:
1. На фото должны находиться только ДВА объекта : А — стул и B — стол
2. Объекты должны полностью входить в кадр и не обрезаться краями изображения
3. На фото не должно быть подписей и водяных знаков, фигур (выделений) ярким цветом
4. Фото должно быть с естественными цветами (без применения фильтров), без пересвечивания и абсолютно черных областей
При несоблюдении 1 из требований программа должна сообщить пользователю о проблеме, связанной с некорректным изображением

**План решения задачи**
1. Первым делом необходимо найти граныцы объектов на изображении. Так как стул обернут в синюю ткань, а на стол нанесена синяя липкая лента, то
в таком случе для определения границ подходит метод определения объектов с помощью цветовой сегментации.
Для этого задается диапазон оттенков синего цвета в кодировке HSV и далее производится поиск на изображении эллементов с цветом в заданном диапазоне

2.  После нахождения границ всех объектов, имеющих эллементы в заданном цветовом диапазоне, нам необходимо определить где какой из объектов стол, а какой стул.
По условию объектов на изображении должно быть 2. На данный момент реализовано определения стола и стула относительно их площадей. (В дальнейшем это будет исправлено)

3. Находим самую правую, левую, верхнюю и нижнюю точки нашего стула и вычисляем высоту и ширину.

4. Далее находим нижнюю точку столешницы и относительно нее находим самую правую точку на ЛЕВОЙ ножке стола и самую евую точку на ПРАВОЙ ножке стола.
Эти точки помогут нам найти высоту и ширину пространства под столом

5. Далее стравниваем полученные велечины стула и стола и выдаем ответ пользователю

**Структура репозитория**

Notebook с решением находится в ветке feature-table_chair, там же располагается папка с набором изображений.


**Результаты**
Реализация на данном этапе показала 18 из 23 правильных ответов.
Основные ошибки:
1. В случае когда стул находится над столом программа должна выдавать ошибку, чего не происходит в ряде случаев из-за положения нижней точки стула, которая из-за применения методов цветовой сегментации иногда проходит условие и продолжает алгоритм. (изображения 47 и 60)
2. В двух случаях некорекктно отображается граница стола (изображение 59 и 58)
3. В одном случае было неправильно опрделен тип объекта (изображение 61)

В остальных случаях реализованное решение работает корректно.
